# Lua 游戏开发  

Lua 语言因其结构和语法的简洁性而在各类游戏引擎中被广泛使用。游戏对图形画面要求非常苛刻，这无疑需消耗大量的内存空间，而这些内存空间的管理是非常棘手的问题。Lua 语言有自动的垃圾回收机制，这种自动化的内存管理机制也使得 Lua 受到游戏引擎开发者的青睐。著名的 Lua 游戏引擎主要包括：  

<ul>
	<li>Cornoa SDK</li>
	<li>Gideros Mobile</li>
	<li>ShiVa3D</li>
	<li>Moai SDK</li>
	<li>LOVE</li>
	<li>CryEngine</li>
</ul>

上面每一个游戏引擎都是基于 Lua 的，并且每一个都提供了丰富的 API。我们下面看一下每一款游戏引擎的特点。  

## Corna SDK  

这是一款支持 iPhone，iPad，Android 平台的移动设备游戏引擎。它提供了一个免费版本的 SDK, 不过该免费版本的功能也受到限制。你可以在需要的时候升级到其它版本。
  
Gorona SDK 提供了如下的特征：  
<ul>
	<li>物理与冲突处理接口</li>
	<li>Web 和网络接口</li>
	<li>游戏网络接口</li>
	<li>广告接口</li>
	<li>数据分析接口</li>
	<li>数据库和文件处理接口</li>
	<li>加密和数学计算接口</li>
	<li>音频和多媒体接口</li>
</ul>

相比于使用 iOS 或 Android 系统原生 API， 使用上面的接口可以让我们的开发效率更高。  

## Gideros Mobile  

Gideros 提供 iOS 和 Android 跨平台的软件开发工具包（SDK）。它是一个免费的游戏引擎，其主要的优点包括：  
<ul>
	<li>集成开发环境：它提供一套集成开发环境，使用应用开发变得容易许多。</li>
	<li>即时测试：在游戏开发过程中，通过 wifi 在 1 秒之内就可以在真实设备上测试应用。为开发者省去了导出和部署应用的时间。</li>
	<li>插件：支持使用插件的方式扩展。导入的代码（C, C++, Java，Obje-C），Lua　可以直接解释执行。目前网络上已有了大量的开源插件可供使用。</li>
	<li>面向对象编程：Gideros 提供了自己的类系统，支持 OOP 标准，开发可以开发干净的 OOP 代码。</li>
	<li>原生速度：基于 C/C++ 和 openGL,应用可以以原生的运行，完全利用 CPU 和 GPU 的处理能力。</li>
</ul>

## ShiVa3D  

这一款 3D 的游戏引擎，它提供了图形化的编辑器，可以为 Web、终端、移动设备开发应用或游戏。它支持多个平台，包括：Windows，Mac，Linux，iOS，Android，BlackBerry，Palm OS，Wii，WebOS。
  
它主要的特点包括：  
<ul>
	<li>标准插件</li>
	<li>网格修改接口</li>
	<li>集成开发环境</li>
	<li>内置 Terrain，Ocean 与 动画编辑器</li>
	<li>支持 ODE 物理引擎</li>
	<li>完全的光线映射控制</li>
	<li>实时预览</li>
	<li>Collada 交换格式的支持</li>
</ul>

ShiVa3D 的 Web 版本是免费的，但其它的版本是收费版本。  

## Moai SDK  

Moai SDK 是跨平台的移动游戏开发引擎，它支持 iPhone，iPad 以及 Android 系统。Moai　平台包括　Moai SDK，开源的引擎，以及 Moai 云。 Moai 云是一个 SaaS 平台，提供游戏部署的服务。不过，Moai 云平台已经关闭，现在只有游戏引擎是可用的。  

## LOVE  

LOVE 是一个开源的 2D 游戏的开始框架，它支持 Windows，Mac OS X 以及 Linux 多个平台。
  
它主要提供以下的开发接口：  
<ul>
	<li>音频接口</li>
	<li>文件系统接口</li>
	<li>键盘和操纵杆接口</li>
	<li>数据计算 API</li>
	<li>窗口和鼠标接口</li>
	<li>物理接口</li>
	<li>系统和定时器接口</li>
</ul>

## CryEngine  

CryEngine 是由德国的游戏引擎开发商 Cryteck 开发的游戏引擎。到目前为止，它已由第一代引擎发展到了第四代，是一个高级的游戏开发解决方案。它目前支持 PC，Xbox 360，PlayStation3，以及 WiiU。
  
它主有以下的优点：  
<ul>
	<li>视觉效果就像自然光线，态柔和阴影，实时动态全局光照，光传输容量控制，颗粒底纹，镶嵌等。</li>
	<li>角色动画系统与人物个性化系统。</li>
	<li>参数骨骼动画和独特的专用人脸动画编辑器。</li>
	<li>人工智能系统如多层导航网格战术角度系统。还提供了设计师友好的 AI 编辑系统。</li>
	<li>游戏混合及分析，数据驱动的音响系统的动态声音和互动音乐等。</li>
</ul>  

## 结束语  

每个款游戏引擎都有着自己的优势以及不足之处。正确的选择游戏引擎会让你的开发变得容易和有趣得多。所以，在选择之前，请先仔细斟酌你的需求，分析哪一款游戏引擎真正的适合你，然后再决定使用它。