# 操作符  

操作符是用于告诉解释器执行特定的数学或逻辑运算的符号。Lua 语言有丰富的内置操作符，主要包括以下几类：  
<ul>
	<li>算术运算操作符</li>
	<li>关系运算操作符</li>
	<li>逻辑运算操作符</li>
	<li>其它操作符</li>
</ul>
这篇教程将会依次介绍以上四类操作符。  

## 算术去处操作符  

下面的表中列出了所有 Lua 语言支持的算术运算操作符。假设 A 变量的值为 10，B 变量的值为 20，则：  
<table>
	<tr>
		<th>操作符</th>
		<th>描述</th>
		<th>示例</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>+</td>
		<td>两个操作数据相加</td>
		<td>A + B = 30</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>-</td>
		<td>第一个操作数减去第二个操作数据</td>
		<td>A - B = 10</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*</td>
		<td>两个操作数相乘</td>
		<td>A * B = 200</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>%</td>
		<td>模除操作符</td>
		<td>A % B = 0</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>^</td>
		<td>幂运算符</td>
		<td>A ^ 2 = 100</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>-</td>
		<td>一元减操作符用于取反</td>
		<td>-A = -10</td>
	</tr>
</table>

## 关系运算符

下面的表列出了 Lua 支持的所有关系运算符。假设 A 的值为 10，B 的值为 20，则：  
<table>
	<tr>
		<th>操作符</th>
		<th>描述</th>
		<th>示例</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>==</td>
		<td>判断两个操作数是否相等，若相等则条件为真，否则为假。</td>
		<td>(A == B) 为假。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>~=</td>
		<td>判断两个操作数是否相等，若不相等则条件为真，否则为假。</td>
		<td>(A ~= B) 为真。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>></td>
		<td>如果左操作数大于右操作数则条件为真，否则条件为假。</td>
		<td>(A > B) 为假。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td><</td>
		<td>如果左操作数小于右操作数则条件为真，否则条件为假。</td>
		<td>(A < B) 为真。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>>=</td>
		<td>如果左操作数大于或等于右操作数则条件为真，否则条件为假。</td>
		<td>(A >= B) 为假。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td><=</td>
		<td>如果左操作数小于或等于右操作数则条件为真，否则条件为假。</td>
		<td>(A <= B) 为真。</td>
	</tr>
	
</table>

## 逻辑运算符  

下面的表列出了 Lua 支持的所有逻辑运算符。假设 A 的值为 真（非零），B 的值为 假（零），则： 
<table>
	<tr>
		<th>操作符</th>
		<th>描述</th>
		<th>示例</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>and</td>
		<td>逻辑与运算符。如果两个操作数都非零，则条件为真。</td>
		<td>(A and B) 为假。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>or</td>
		<td>逻辑或运算符。如果两个操作数中其中有一个非零，则条件为真。</td>
		<td>(A or B) 为真。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>not</td>
		<td>逻辑非运算符。翻转操作数的逻辑状态。如果条件是真，则逻辑非运算符会将其变成假。</td>
		<td>!(A and B) 为真。</td>
	</tr>
</table>

## 其它操作符  

Lua 语言还支持另外两个操作符：
  
<table>
	<tr>
		<th>操作符</th>
		<th>描述</th>
		<th>示例</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>..</td>
		<td>连接两个字符串。</td>
		<td>若 a 为 "Hello"，b 为 "World",则 a..b 返回 "Hello World"。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>#</td>
		<td>一元运算符，返回字符串或者表的长度。</td>
		<td>#"Hello" 返回 5。</td>
	</tr>

</table>

## 操作符优先级  

操作符的优先级将决定表达式中的项如何组合。这会影响到表达式的求值。一些操作符比另外一些操作符有更高的优先级。例如，乘法操作符优先级比加法操作符更高。 
 
例如 x = 7 +3\*2，这里 x 的值为 13，而不是 20。这是因为操作符 \* 优级级比操作符 + 优先级更高，所以先得到 3*2 的乘积，然后再加上 7。  

下面的表中，从上到下优先级递减。在每个表达式中，高优先级操作数先运算。  
<table>
	<tr>
		<th>分类</th>
		<th>操作数</th>
		<th>结合性</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>一元运算符类</td>
		<td>not # -</td>
		<td>从右至左</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>连接运算符</td>
		<td>..</td>
		<td>从右至左</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>乘除运算符类</td>
		<td>* / %</td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>加减运算符类</td>
		<td>+ - </td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>关系运算符类</td>
		<td>< > <= >= == ~=</td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>等于运算符类</td>
		<td>== ~=</td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>逻辑与运算符</td>
		<td>and</td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>逻辑或运算符</td>
		<td>or</td>
		<td>从左至右</td>
	</tr>

</table>